Eine kurze Praxis der Darbringung von Ehrerbietung und Opfergaben an den Buddha und sein Gefolge
von Arhats
von Jamyang Khyentse Wangpo

om svasti
Oṃ Svasti!
Solltest du den Wunsch haben, dem Buddha und den sechzehn Sthaviras Ehrerbietung, Opfergaben
und Gebete darzubringen, so bereite einige reine und schöne Opfergaben vor und arrangiere
sie vor einem Bildnis des Buddha Śākyamuni und seiner Gefolgschaft. Wenn dies nicht möglich
ist, kann die Praxis auch als Visualisation durchgeführt werden.
Zuflucht und Bodhicitta
sangye chö dang tsok kyi chok nam la
Zum Buddha, zum Dharma und zur höchsten Versammlung
changchub bardu dak ni kyab su chi
nehme ich Zuflucht, bis ich Erleuchtung erlange.
dak gi jinsok gyipe sönam kyi
Möge ich durch das Verdienst des Praktizierens von Großzügigkeit und so weiter
dro la pen chir sangye drubpar shok
Buddhaschaft zum Wohle aller Wesen erlangen!
dreimal
Das Segnen der Umgebung
kyabne könchok sum gyi denpa dang
Durch die Wahrheit von Buddha, Dharma und Saṅgha, den Objekten der Zuflucht;
gyalwa se che nam kyi jinlab dang
durch den Segen aller Siegreichen und ihrer Erben, der Bodhisattvas;
tsok nyi ngatang chöying dak tob kyi
durch die Kraft der zwei Ansammlungen und die Reinheit und Kraft des Dharmadhātu
nöchü dechen shying gi köpe ü
mögen die äußere Umgebung und ihre Bewohner in jene des glückseligen Paradieses von Sukhāvatī
verwandelt werden! In seinem Zentrum,
yitrok norbü shyalme khangchen por
in einem großartigen himmlischen Palast aus kostbaren Edelsteinen, ein Anblick von überwältigender
Schönheit,
rinchen sengtri pe de den chok dang
befindet sich ein juwelenbesetzter Löwenthron mit Lotus- und Mondscheiben-Sitzen.
ngö sham zung rik mö tob kyi trulpe
Möge ich hier und jetzt diesen reinen Bereich erfahren, der angefüllt ist mit Wolken tatsächlicher
Opfergaben
chötrin gyatsö gang shying chö gyur chik
und solchen, die durch die Kraft von Mantras, Gewahrsein und Bestreben geschaffen wurden!
Damit sind der Ort und alle Opfergaben gesegnet.
Die Anrufung
Richte dein Streben dann einsgerichtet aus und rezitiere Folgendes:
laktil tar nyam rinchen gyi trepa
Der Boden ist eben wie eine Handfläche und mit Juwelen verziert,
jönshing chu tsö gyenpe sashyi ü
er ist geschmückt mit Wunsch erfüllenden Bäumen, Flüssen und Seen. In seiner Mitte,
rinchen le drub drushyi go shyipa
im Juwelenpalast mit seinen vier Seiten und vier Türen,
pema nyide gyenpe den tengdu
auf Sitzen aus Lotus, Sonne und Mond
tukje tsöpe dü kyi dulja nam
ist der mitfühlende Beschützer der Wesen, derjenige,
namdrol lam la gö dze drowe gön
der die Wesen dieser unruhigen Zeiten auf den Pfad zur Befreiung führt –
tubpa chok dang neten chenpo nam
der erhabene Śākyamuni mit den großen Sthaviras –
khor dang chepa ne dir shek su sol
kommt jetzt an diesen Ort zusammen mit eurer Gefolgschaft, darum bitten wir!
Wenn du ausführlicher praktizierst, kannst du an dieser Stelle die längeren Verse der Lobpreisung
und des Darbringens an die Arhats rezitieren. Wenn du die kürzere Version praktizierst,
fahre einfach fort mit:
tabkhe tukje shakye rik su trung
Durch Mitgefühl und geschickte Mittel wurdest du in den Śākya-Klan geboren
shyen gyi mi tub dü kyi pung jompa
und hast, vollkommen unbesiegbar, die Kräfte Māras überwunden,
ser gyi lhünpo tabur jipe ku
deine glanzvolle Gestalt gleicht einem Berg aus poliertem Gold;
shakye gyalpö shyab la chaktsal lo
König der Śākyas, zu deinen Füßen verneige ich mich!

tubpe kagö tenpe gyaltsen dzin
Ihr, die Ihr vom Buddha angewiesen wurdet, das Siegesbanner der Lehren hochzuhalten:
yenlak jung dang ma pam nak na ne
Aṅgiraja, Ajita und Vanavāsin,
düden dorje mö bu zangpo dang
Kālika, Vajrīputra und Śrībhadra,
ser be'u bharadhaja serchen chok
Kanakavatsa und der erhabene Kanakbharadvāja,
pakpa ba ku la dang drachen dzin
der edle Bakula und Rāhula,
lam tren bharadhaja sönyom len
Kṣūḍapanthaka und Piṇḍola Bharadvāja,
lam ten lü de be je michepa
Panthaka, Nāgasena, Gopaka und Abhedya,
genyen dharma ta dang gyalchen shyi
Upāsaka Dharmatala und die vier großen Könige,
khor dang chepa shyab kyi pemo la
zusammen mit all eurer Gefolgschaft – zu euren Lotusfüßen
chaktsal kyab chi nying ne solwa deb
werfe ich mich nieder, nehme Zuflucht und bringe aufrichtige Gebete dar!

sashyi pö chü juk shing metok tram
Der Boden ist mit wohlriechendem Wasser gereinigt und mit Blumen bestreut.
rirab ling shyi nyide gyenpa di
Er ist geschmückt mit Sumeru, den vier Kontinenten und Sonne und Mond.
sangye shying du mik te pulwa yi
Ich sehe dies als die gesegneten Buddha-Bereiche und bringe es dar.
dro kün namdak shying la chöpar shok
Mögen durch diese Opfergabe alle Wesen das Glück dieser reinen Bereiche genießen!

ngö sham zung rik mö tob kyi trulpe
Tatsächliche Opfergaben und solche, die durch die Kraft von Mantras, Gewahrsein und Bestreben
geschaffen wurden,
chö tsok kün bul diktung tamche shak
all dies bringe ich dar; ich bekenne all meine schädlichen Handlungen und Verfehlungen!
ge la yi rang kul shying solwa deb
Ich freue mich über alles Tugendreiche, ich bitte euch und flehe euch an!
di tsön gewa changchub chenpor ngo
Ich widme diese Tugend vollständig der großen Erleuchtung!
Bringe in dieser Weise das Sieben-Zweige-Opfer dar. Wenn du als ordinierter Mönch oder ordinierte
Nonne die Sojong- bzw. Düdren-Praxis ausüben musst, kannst du es an dieser Stelle tun.
chomden den dzom chenpo gong su sol
Große Siegreiche und Thronhalter, bitte denkt an uns!
tubwang neten pakpe tsok nam kyi
Herr der Weisen und Versammlung der edlen Sthaviras,
tsen chok tö dang dren jö chakchö tü
durch die Kraft des Hörens, Erinnerns und Wiederholens eurer Namen und indem wir euch Ehrerbietung
und Opfergaben darbringen,
dakchak lasok semchen gang dang gang
möge für uns und alle anderen Wesen, wer und wo sie auch sind,
nekab tartuk mitün chok kün shyi
alle zeitweilige und letztendliche Disharmonie befriedet sein!
dekyi chöden paljor rabtu pel
Und mögen Glück, Tugend, Ruhm und Wohlstand anwachsen!

tek chok geweshe kyi jezung ne
Segnet uns, so dass wir den spirituellen Lehrern des höchsten Fahrzeugs folgen
sung gi dütsi tsowar jingyi lob
und stets vom Nektar ihrer Lehren genährt werden!
tsultrim dak ching tö sam gompar den
Segnet uns, so dass wir reine Disziplin aufrechterhalten und uns dem Studium, der Reflexion
und Meditation widmen,
ngepar jung dang changchub sem nyi jong
und uns vollkommen in Entsagung und zweifachem Bodhicitta üben
taktu shyenpen chö le mi yelwe
und, ohne jemals unsere Aktivität zum Wohle anderer zu vernachlässigen,
namkhyen gopang tobpar jingyi lob
den Zustand vollkommener Allwissenheit erlangen!

gyalten drime chok chur dar shying gye
Möge die fehlerfreie Lehre des Buddha erblühen und sich in alle Richtungen verbreiten!
tendzin chok nam shyabpe kal gyar ten
Mögen die erhabenen Halter der Lehren für Hunderte von Kalpas verweilen!
jikten gelek chenpö khyabpa dang
Mögen Tugend und Vortrefflichkeit die gesamte Welt erfüllen!
dön nyi lhün gyi drubpe tashi shok
Und möge der Nutzen für uns selbst und für andere spontan verwirklicht werden!
Rezitiere dieses Gebet und schmücke die Praxis dann mit Glück verheißenden Versen.

Der sorglose Jamyang Khyentse Wangpo verfasste dieses Gebet zum Nutzen all jener, die Vertrauen
haben. Möge es sich erfüllen!