Des Weisen kraftvolle Worte der Wahrheit
Ein Gebet für die Verbreitung der Lehren des allwissenden Buddha
von Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö

Verehrung dem Guru und allen Buddhas und Bodhisattvas!
kalzang sangye tong le khyepardu
Unter den tausend Buddhas dieses glücklichen Zeitalters
ngotsar u dum wa ra tar pak shing
bist du der erstaunlichste und majestätischste, so selten wie eine Uḍumbara-Blume,
tsöpe dü dir shyingkham yong zungwa
dir, der der sich in diesem konfliktreichen Zeitalter um unsere Welt sorgt,
tub chok dön kün drub la chaktsal lo
machtvoller Weiser, Siddhārtha, erweise ich Verehrung!

chok chü sangye changsem nyenrang dang
All ihr Buddhas, Bodhisattvas, śrāvakas und Pratyekabuddhas der zehn Richtungen,
jamyang chenzik chak na dorje dzin
ihr großen Bodhisattvas, Mañjuśrī, Avalokiteśvara,
jampa lasok changchub sempa dang
Vajrapāṇi, Maitreya und so weiter,
neten chudruk te rab chenpo dün
zusammen mit den sechzehn Sthaviras und sieben großen Patriarchen,
dzamling gyen chok mejung lobpön che
den sechs Ornamenten1 und zwei Erhabenen2 dieser Welt, den zwei erstaunlichen ācāryas,3
naljor wangchuk gyechu tsa shyi sok
den vierundachtzig Mahāsiddhas und den Übrigen
khyepar kadrin nyamme pema jung
und besonders dich, den Lotus-Geborenen Guru, dessen Güte unvergleichlich ist,
shyitso trisong bai ro ati sha
(sowie) Śāntarakṣita, Trisong Detsen, Vairotsana und Atiśa,
gongma nam nga mar mi dakpo je
die fünf Sakya-Patriarchen,4 Marpa, Milarepa und Gampopa,
jamyang lama lasok gya bö kyi
Lama Tsongkhapa, Mañjughoṣa in Person, und alle Anderen,
khe dang drubpe rigdzin tsok nam dang
all ihr gelehrten und vollendeten Vidyādharas von Indien und Tibet,
yidam shyitro khandro chökyong sok
sowie all ihr friedvollen und zornvollen Yidam-Gottheiten, ḍākinīs und Dharmapālas:
tukdam ne ne kul lo tukje gong
Wir rufen euch an! Wendet euren Weisheitsgeist uns zu, und schaut auf uns voll Mitgefühl!

tubten dulwa dode ngönpa dang
Alle Lehren des Buddha – Vinaya, Sūtra, Abhidharma,
sang ngak gyüde chenpo nampa shyi
die vier Klassen des Tantra innerhalb des geheimen Mantra,
gangjong she gyü ka chen chupo dang
die Lehren der zehn großen Säulen der Studienlinie5 im Land des Schnees
drubgyü shingta che gye lasokpa
und die acht großen Fahrzeuge der Praxislinie,6
tubten do dang ngak kyi tsul tadak
alle Sūtra- und Mantra-Traditionen der Lehren des Buddha –
shintu nyampar gyurpa di la zik
schaut nur, wie sehr sie nun alle im Rückgang begriffen sind!

ngejung tsultrim ngurmik gyaltsen tok
Die Saṅgha in safranfarbigen Roben, die das Siegesbanner der Disziplin und Entsagung hochhalten,
shyenpen zolme changchub sempa dang
Bodhisattvas, die ohne Heuchelei oder Täuschung wahrlich nach dem Wohl der anderen streben,
damtsik den shying kyedzok rik ngakchang
sowie Halter der Gewahrseins-Mantras, die die Verpflichtungen einhalten und Erzeugung und Vollendung
praktizieren –
tsennyi denpa rimö marme tar
schaut nur, wie diese Praktizierenden zu blassen Abbildern des Eigentlichen reduziert sind,
wie die bloße Zeichnung einer Butterlampe!
gyurpa di la yeshe chenden nam
Schaut nun auf uns mit euren Augen der Weisheit, und nehmt euch unser an in eurem Mitgefühl,
darum bitten wir!
ngepar gong la tukje kyab tu sol
Wesen dieses üblen Zeitalters mit mit den fünf Arten des Verfalls,
dü ngen nyikma nga dö semchen nam
sind verfangen in den Fesseln ihrer turbulenten und zerstörerischen Emotionen, ihrer Sehnsüchte
und Begierden.
nyönmong tob drak dö se chingwe ching
Die Anhänger der Lehren liegen untereinander im Streit,
ten la shyuk nam trakdok lungmar gyi
getrieben von den heftigen Winden der Eifersucht,
tenpa nang truk tawe nyikma gye
und entartete Sichtweisen sind weit verbreitet.
tsöpachen du gyurpe ten sel gyi
Durch diese Verunreinigungen, verursacht durch Konflikte innerhalb der Tradition,
drib kyi chökyong karchok sungma yel
haben sich die Dharma-Schützer, Hüter all dessen was positiv ist, von uns abgewendet,
gyalkham küntu lhamin lalö kheng
während kriegerische Asuras und Barbaren die Welt erfüllen –
di dang dindrar gyurpe tenpa nub
auf diese und andere Weisen sind die Lehren geschwunden.

kyema kyi hü gönpo tukje chen
Kyema Kyihü! Oh mitfühlende Schützer!
khyö nam tukdam tutsal tob kye la
Lasst die Kraft und Stärke eurer heiligen Verpflichtungen anwachsen!
dü ngen kyowe shyumpa chi la nga
Warum solltet ihr euch vom traurigen Zustand dieser üblen Zeiten entmutigen lassen?
tob chü wangchuk wang chu ngawe na
Da ihr die zehn Stärken meistert und die zehn Kräfte besitzt,
tenpa nyampa didak sorchü ching
müsst ihr mit Sicherheit die Lehren heilen und erneuern.
khe tsün drubtob tsemar gyurpa ni
Schickt uns authentische Lehrer, die gelehrt, diszipliniert und vollendet sind,
mangpor trul ne tenpa sowar dzö
um dem Buddhadharma frisches Leben einzuhauchen!

pak bö nyi su dzokden chima yi
Mögen sowohl in Indien als auch in Tibet die kostbaren Lampen freudvollen Feierns
gatön rinchen drönme barwa dang
entzündet werden, um erneut ein goldenes Zeitalter einzuläuten,
gyalten rime petsal dar la bab
und mögen die nicht sektiererischen lotusgleichen Lehren des Buddha gedeihen und erblühen.

de la khuwe tsok kyi sem gyur shying
Möge sich die Haltung jener, die die Lehren mit Feindseligkeit betrachten, verändern,
kün kyang ten la dün dang ge chur chö
mögen sie voller Inspiration sein, die zehn tugendhaften Handlungen zu praktizieren.
tendzin gendün de yi dzamling khyab
Möge die Saṅgha, die Halter der Lehren, diese unsere Welt erfüllen,
she dang drubpa dar shying gyepar shok
und Studium und Praxis sich vermehren und verbreiten.

tsuklakhang nam chöpe trin tsok gye
Mögen riesige Wolken von Opfergaben alle Klöster und Tempel erfüllen,
dampe chö kyi nga chen rabtu drok
und möge die große Trommel des Dharma weit und breit ertönen,
mutek langpö lepa gem je ching
die verblendeten Argumente der Tīrthikas zum Verstummen bringen
tubten chok le nampar gyal gyur chik
und den Sieg des Buddhadharma in allen Richtungen erschallen lassen.

tendzin kye nam shyabpe tenpa dang
Möge das Leben aller Halter der Lehren sicher sein
tenpe jindak tse dang sönam pel
und möge das Leben und das Verdienst der Wohltäter anwachsen;
ten la nö nam ming gi lhakmar gyur
möge selbst der Name jener, die den Lehren schaden würden, verschwinden,
tenpe gyaltsen chok chur dreng gyur chik
und möge das Siegesbanner der Lehren in allen Richtungen gehisst werden!

Chökyi Lodrö schrieb nieder, was immer ihm in den Sinn kam, am Fuße des Bodhi-Baumes in Vajrāsana
(Bodhgayā) im noblen Land Indien. Mögen diese Worte gesegnet sein, so dass sie alle
Wirklichkeit werden. Sarva maṅgalaṃ!

| Englische Übersetzung Adam Pearcey, 2007. Dank an Tulku Thondup Rinpoche für seine freundlichen
Klärungen. Deutsche Übersetzung Karin Behrendt, Juli 2020. Lektoriert von Robert Heinz.

↑ Sechs große Verfasser von Kommentaren zu den Lehren des Buddha: Nāgārjuna, Āryadeva, Asaṅga,
Vasubandhu, Dignāga und Dharmakīrti.↑ Guṇaprabha und Śākyaprabha, die Meister der Vinaya-Lehren
waren.↑ Śāntideva and Candragomin.↑ Sachen Kunga Nyingpo, Sonam Tsemo, Jetsün Drakpa
Gyaltsen, Sakya Paṇḍita und Chögyal Pakpa.↑ Thönmi Sambhota, Vairotsana, Kawa Paltsek,
Chokru Lu’i Gyaltsen, Shyang Yeshe De, Dromtön Gyalwa Jungne, Rinchen Zangpo, Ngok Lotsāwa
Loden Sherab, Sakya Paṇḍita und Gö Khukpa Lhetse.↑ Ngagyur Nyingma, Kadam, Lamdre, Marpa
Kagyü, Shangpa Kagyü, Shyije und Chö, Jordruk (Vajra-Yoga) und Orgyen Nyendrup (Vollendung
der drei Vajras).