Verse der Verehrung für die Buddhas und Bodhisattvas zusammen mit ihren Mantras, für die Rezitation
von Praktizierenden aller Ebenen zusammengestellt
von Kyabje Trulshik Rinpoche

Unser mitfühlender Lehrer, Śākyamuni
nyingje chenpö tsöden nyikme shying
Mit deinem großen Mitgefühl hast du diese Welt der Konflikte und Degeneration gewählt
zung ne mönlam chenpo ngabgya tab
und fünfhundert weitreichende Wünsche gesprochen.
pekar tar ngak tsen tö chir mindok
Du wirst gerühmt wie der makellose weiße Lotus, denn wer immer deinen Namen hört, wird nie mehr
in Saṃsāra zurückfallen–
tönpa tukje chen la chaktsal lo
Lehrer von größtem Mitgefühl, dir bringe ich Verehrung dar!
lama tönpa chomdende deshyin shekpa drachompa yangdakpar dzokpe sangye pal gyalwa shakya tubpa
la chaktsal lo
Höchster Lehrer, Bhagavān, Tathāgata, Arhat, vollkommener und vollendeter Buddha, glorreicher
Bezwinger, Śākyamuni, vor dir verneige ich mich! Dir bringe ich Verehrung dar!
chö do kyab su chi o
Zu dir nehme ich Zuflucht!
jingyi lab tu sol
Gewähre deinen Segen, darum bitte ich!
teyata om mune mune maha munaye soha
tadyathā oṃ mune mune mahāmunaye svāhā

Glorreicher Vajrasattva
mi tok dorje tab kyi yeshe ni
Du bist das ursprüngliche Gewahrsein geschickter Mittel – der unzerstörbare Zustand jenseits
aller Konzepte,
mikme sherab yum gyi ngang du tok
verwirklicht in der Natur der großen Mutter, transzendenter Weisheit frei von jeglichem Bezugspunkt,
tukje jedrak natsok chiryang tön
du entfaltest dein Mitgefühl in all seiner Vielfalt, auf jede erdenkliche Art –
dorje sempa che la chaktsal lo
oh großer Vajrasattva, dir bringe ich Verehrung dar!
om benza sato ah
oṃ vajrasattva āḥ

Amitāyus, Buddha grenzenlosen Lebens und unendlicher Weisheit
jikten drenpe tsowo tsepakme
Buddha unendlichen Lebens, höchster Anführer der Wesen in dieser Welt,
dümin chiwa malü jompe pal
dein Ruhm bezwingt allen vorzeitigen Tod,
gönme dukngal gyurpa nam kyi kyab
du bist eine Zuflucht für jene von uns, die schutzlos leiden –
sangye tsepakme la chaktsal lo
dir, Buddha Amitāyus, bringe ich Verehrung dar!
om ama ra ni dziwenti ye soha
oṃ amaraṇi jīvantaye svāhā

Amitābha, Buddha grenzenlosen Lichts
dechen shying du chö kyi khorlo kor
Im Sukhāvatī-Bereich drehst du das Rad des Dharma,
semchen nam la taktu tukje zik
du schaust auf die Wesen mit all deinem Mitgefühl,
damcha jishyin drowe dön dzepa
und arbeitest für ihr Wohl, genau wie du es gelobt hast –
nang ta nyamshyak dze la chaktsal lo
dir, Amitābha, der in Meditation verweilt, bringe ich Verehrung dar!
om ami deva hrih
oṃ amitābha1 hrīḥ

Buddha Ratnaśikhin
chomdende deshyin shekpa drachompa yangdakpar dzokpe sangye rinchen tsuktor chen la chaktsal
lo
Bhagavān, Tathāgata, Arhat, vollkommener und vollendeter Buddha, glorreicher Bezwinger, Ratnaśikhin,
vor dir verneige ich mich! Dir bringe ich Verehrung dar!
chö do kyab su chi o
Zu dir nehme ich Zuflucht!
jingyi lab tu sol
Gewähre deinen Segen, darum bitte ich!
teyata ratne ratne ratna shikhene soha
tadyathā ratna ratna ratnaśikhene svāhā

Gesegneter Bhaiṣajya-Guru, Buddha der Medizin
tukje kün la nyompe chomdende
Gesegneter, dessen Mitgefühl allen gleichermaßen gilt,
tsen tsam töpe ngendrö dukngal sel
allein deinen Namen zu hören vertreibt das Leid der niederen Bereiche,
duk sum ne sel sangye men gyi la
Medizin-Buddha, der du die Krankheit der drei Gifte heilst –
baindurya yi ö la chaktsal lo
Lapislazuli-Licht, dir bringe ich Verehrung dar!
chomdende deshyin shekpa drachompa yangdakpar dzokpe sangye men gyi la baindurya ö kyi gyalpo
la chaktsal lo
Bhagavān, Tathāgata, Arhat, vollkommener und vollendeter Buddha, Medizin-Buddha, König strahlenden
Lapislazuli-Lichts, vor dir verneige ich mich! Dir bringe ich Verehrung dar!
chö do kyab su chi o
Zu dir nehme ich Zuflucht!
teyata | om bhekhandze bhekhandze maha bhekhandze bhekhandze | radza samudgate soha
tadyathā oṃ bhaiṣajye bhaiṣajye mahābhaiṣajye bhaiṣajyarājasamudgate svāhā

Buddhas Regent, der Schützer Maitreya
jamchen me yi shyedang büshing sek
Das Feuer deiner großen Liebe verbrennt das trockene Holz des Hasses;
yeshe ö kyi marik münpa sel
das Licht deiner Weisheit vertreibt die Dunkelheit der Unwissenheit,
chö kyi gyaltsab drowe gön gyurpe
Dharma-Regent, Schützer aller Lebewesen,
ganden shyukpa de la chaktsal lo
der im Tuṣita-Himmel weilt – dir bringe ich Verehrung dar!
om mati mati smriti soha
oṃ mati mati smṛti svāhā

Edler Avalokiteśvara
chak tong khorlö gyurwe gyalpo tong
Deine tausend Arme sind die tausend Weltenherrscher,
chen tong kalpa zangpö sangye tong
deine tausend Augen die tausend Buddhas dieses glücklichen Zeitalters,
gang la gang dul de la der tönpe
du lehrst uns alle unseren Bedürfnissen entsprechend, ausnahmslos;
tsünpa chenrezik la chaktsal lo
Gebieter Avalokiteśvara, dir bringe ich Verehrung dar!
om mani padme hung hrih
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ
Es gilt als akzeptabel, am Ende die Silbe hrīḥ hinzuzufügen.

Edler Gebieter Mañjuśrī
sheje khaying zab ching yangpa la
Am Himmel all dessen, was man wissen kann, tiefgründig und grenzenlos,
lodrö kyilkhor gyepe özer gyi
erstrahlt das weit reichende Licht der Sonne deiner Intelligenz
kyegü marik münpe tsok salwa
und vertreibt die Dunkelheit der Unwissenheit im Geist aller Wesen –
jetsün jampal yang la chaktsal lo
Gebieter Mañjughoṣa, dir bringe ich Verehrung dar!
om ara pa tsana dhih
oṃ arapacana dhīḥ

Vajravidāraṇa
gang tuk nyisumepe yeshe kyi
Mit der nicht-dualen Weisheit deines erleuchteten Geistes
dorje rinchen künne barwe tü
und durch die Kraft deines strahlenden Vajras und Juwels,
dü shyi tob nam nampar jom dzepa
bezwingst du restlos die Kräfte der vier Māras,
dorje nampar jom la chaktsal tö
Vajravidāraṇa, dir erweisen wir Verehrung und Lob!

deshyin shekpa tamche kyi
Die Kraft und Stärke aller Buddhas
tutob chik tu düpe dak
ist in dir allein vereint,
dorje trowö kur tönpa
der sich als die erleuchtete Form des Vajra-Zorns manifestiert –
nampar jom la chaktsal lo
Vajravidāraṇa, dir bringe ich Verehrung dar!
namash chanda benza krodhaya | hulu hulu | tishtha tishtha | bhendha bhendha | hana hana | amrite
hung pe
namaścaṇḍa vajrakrodhāya | hulu hulu | tiṣṭha tiṣṭha | bhandha bhandha | hana hana | amṛte hūṃ
phaṭ

Edle Vijayā, Siegesgöttin
palden lhamo tönke dawe dok
Glorreiche Göttin, deine Farbe gleicht der des Herbstmondes,
shyal sum chak gye rab dze shyiwe ku
mit drei Gesichtern und acht Armen, von hinreißender Gestalt und heiterer Gelassenheit,
yeshe pakye tse yi chok tsol ma
du gewährst die höchsten Geschenke: Langlebigkeit und unermessliche Weisheit –
nampar gyalme shyab la chaktsal lo
edle Vijayā, dir bringe ich Verehrung dar!
om amrita ayurdade soha
oṃ amṛtāyurdade svāhā

Edle Retterin Tārā
dak gi tserab ngön ne drubpe lha
Gottheit, über die ich in vergangenen Leben meditierte,
dü sum sangye kün gyi trinle ma
du bist die erleuchtete Aktivität aller Buddhas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
rab kar shyal chik chak nyi chen dün ma
strahlend weiß, mit einem Gesicht, zwei Händen und sieben Augen,
yum gyur utpal nam la chaktsal lo
Mutter der Buddhas, die Utpala-Blume haltend, dir bringe ich Verehrung dar!
om tare tuttare ture soha
oṃ tāre tuttāre ture svāhā

Gebet zum Guru, der Verkörperung aller Buddhas
trulpe guru tsen gye dang
Zu den acht Manifestationen von Guru Rinpoche,
drubpe rigdzin chenpo gye
den acht großen verwirklichten Vidyādharas,
changsem nyewe se gye dang
den acht großen Bodhisattvas, den ‚nahestehenden Söhnen’,
drubchen kagye lhatsok la
den acht Kagye-Maṇḍalas mit all ihren Gottheiten:
solwa deb so jingyi lob
Zu euch bete ich – inspiriert mich mit eurem Segen!
chi nang sangwe barche sol
Beseitigt alle Hindernisse, äußere, innere und geheime!
sampa yishyin drubpa dang
Lasst all meine Wünsche und Bestrebungen in Erfüllung gehen!
chok dang tünmong ngödrub tsol
Gewährt uns gewöhnliche und höchste Errungenschaften!
om ah hung benza guru pema siddhi hung
oṃ āḥ hūṃ vajra guru padma siddhi hūṃ

Abschließend: die zornvolle Vereinigung von Hayagrīva, Vajrapāṇi und Garuḍa
chok chü gyalwa kün gyi ku sung tuk
Ihr seid Weisheitskörper, -sprache und -geist aller Buddhas der zehn Richtungen,
jakhyung gyalpo tamdrin sangwe dak
königlicher Garuḍa, Hayagrīva und Herr der Geheimnisse,
rangshyin chik tu nyer ten trowö tso
ihr manifestiert euch als eine einzige Gottheit, herausragend unter den Zornvollen.
drenpe gek pung jom la chaktsal tö
allein der Gedanke an euch vernichtet behindernde Kräfte – euch bringe ich Verehrung und Lobpreisung
dar!
om benza pani haya griwa garuda hung pe
oṃ vajrapāṇi hayagrīva garuḍa hūṃ phaṭ

Widmung
gewa di yi nyurdu dak
Möge ich durch dieses Verdienst rasch die Verwirklichung
se che gyalwa drub gyur ne
der Buddhas und ihrer Bodhisattva-Erben erlangen,
drowa chik kyang malüpa
und möge ich jedes einzelne Wesen
de yi sa la göpar shok
ebenfalls zu diesem vollkommenen Zustand führen.

changchub sem chok rinpoche
Bodhichitta, kostbar und erhaben –
makyepa nam kyepa dang
möge es in jenen erwachen, in denen es nicht erwacht ist;
kyepa nyampa mepa yang
möge es niemals abnehmen, wo es erwacht ist;
gong ne gong du pelwar shok
möge es weiter und weiter anwachsen!

tongnyi tawa rinpoche
Kostbare Sicht von Śūnyatā –
matokpa nam tokpa dang
möge sie von jenen erkannt werden, die sie nicht erkannt haben;
tokpa nyampa mepa yang
möge sie niemals abnehmen, wo sie erkannt wurde;
gong ne gong du pelwar shok
möge sie weiter und weiter anwachsen!

Für alle, die Belehrungen von mir erhalten haben und eine Dharma-Verbindung mit mir haben, wäre
es am besten, all diese Gebete und Mantras täglich zu rezitieren. Ansonsten wählt die
aus, die ihr rezitieren möchtet, vor allem am 8., 15. und 30. Tag des Mondkalenders und an
den vier großen Jahrestagen unseres Lehrers Śākyamuni. Wann immer ihr dies tut, wird der
Nutzen daraus unermesslich sein. Ich, Zhadeupa Ngawang Chökyi Lodrö, ein unwissender Mönch
des Śākyamuni, bitte euch inständig darum, mit gefalteten Händen.
Śubham. Sarva Maṅgalaṃ.

| Englische Übersetzung Rigpa Translations 2011, überarbeitet 2016. Deutsche Übersetzung Rigpa
Übersetzungen September 2011, überarbeitet von Karin Behrendt September 2020.
↑ Man nimmt an, dass Amidhewa die tibetische Aussprache des Sanskrit-Namens Amitābha ist, so
wie Bendza die tibetische Aussprache des Sanskrit-Vajra ist.